say Здравствуйте, уважаемые коллеги!
say Сегодня я расскажу вам о бронхите.
say Бронхит - это воспаление, характеризующееся поражением бронхов.
say Данное заболевание является одним из самых распространенных в мире!
say Среди причин его возникновения можно отметить следующие факторы.
say Первый - вирусные, бактериальные или грибковые заболевания дыхательной системы.
say К ним относятся инфекции, передаваемые воздушно-капельным путём.
say Их основной механизм развития - механическое распространение вглубь дыхательной системы.
say Второй фактор - повреждение бронхов токсинами. Например, при курении.
say Попадая на поверхность бронха, токсины разрушают клеточные мембраны. Начинается воспаление.
say Третий фактор - пылевое загрязнение бронхов. Чаще всего встречается у шахтёров.
say Высокое содержание пыли в воздухе способствует её накоплению в бронхах и разрушению их клеток.
say И четвёртый фактор - воздействие аллергенов, содержащихся в воздухе: шерсть, пыльца и другие.
say Бронхит делится на два вида: острый и хронический.
say Острый бронхит чаще всего вызывается инфекционными заболеваниями.
say А хронический бронхит - следствие не полностью излеченной его острой формы.
say Также он может возникать при длительном раздражении слизистой пылью и аллергенами.
say Основным симптомом бронхита является кашель. Из сухой формы он постепенно переходит во влажную.
say Также для бронхита характерна общая интоксикация организма.
say Она подразумевает собой повышение температуры тела, слабость, усталость и боли в суставах.
say Эти симптомы обусловлены реакцией организма на развивающийся воспалительный процесс.
say Диагностика бронхита включает себя осмотр врача и сдачу общего анализа крови на содержание СОЭ.
say СОЭ - скорость оседания эритроцитов. Этот показатель повышается при наличии воспаления.
say В более тяжелых случаях для диагностики бронхита используют рентгенографию лёгких.
say Для лечения бронхита вначале применяют жаропонижающие и противовоспалительные средства.
say Затем больному назначаются средства для разжижения мокроты.
say Остаточные явления ликвидируются с помощью физиотерапевтического лечения.
say В большинстве случаев бронхит переносится достаточно легко.
say Однако, запущенный острый бронхит может перейти в хроническую форму.
say В качестве профилактики бронхита используются приём витаминов и закаливание.
say Также стоит ограничить продувания различных частей тела.
b Источник: сервис Яндекс.Здоровье
say Спасибо, что пришли на лекцию! Вы - лучшие!

